# LoveStoryPaperPlane
>本程式已java作為主要程式語言開發，並參考憤怒鳥而開發出一款以紙飛機為主體的遊戲。

## 檔案性質
> ### 遊戲主體程式 
>本遊戲所有皆遊戲程式放置於LoveStoryPapperPlane資料夾中。
- ***GameFrame.java*** : 遊戲主程式，也是主畫面視窗的物件。
- ***GameObject.java*** : 遊戲中所有互動物件之父類別。
- ***GamePanel.java*** : 遊戲關卡中圖片繪製與主要操作的版面。
- ***GameThread.java*** : 遊戲中控制紙飛機飛行地Thread物件。
- ***GameUtil.java*** : 用於提取圖片素材並傳換成Image物件。
- ***LevelFrame.java*** : 於選定關卡與關卡遊玩所使用之視窗物件。
- ***Obsacle.java*** : 遊戲中的障礙物物件，與紙飛機碰撞後會倒塌，繼承GameObject。
- ***Papperplane.java*** : 遊戲中的紙飛機物件，可與障礙物發生碰撞，並使其倒塌攻擊目標，繼承GameObject。
- ***Slingshot.java*** : 遊戲中玩家主只要操作之物件，可決定計算玩家拖曳滑鼠的角度與距離，以此決定紙飛機發射角度與力度，繼承GameObject。
- ***Target.java*** : 遊戲中達成勝利條件的主要目標，繼承GameObject。

> ### 遊戲圖片素材
>本遊戲所有圖片素材皆放置於images資料夾中。
- ***girl*** : 此部分資料夾中存放結局動畫女神每一幀圖片。
- ***bc.png*** : 此為每關完結畫面跳轉至關卡選擇頁面之按鈕圖示。
- ***be.png*** : 此為主畫面離開遊戲之按鈕圖示。
- ***bp.png*** : 此為主畫面跳轉關卡選擇頁面之按鈕圖示。
- ***br.png*** : 此為每關完結畫面重新開始該關卡之按鈕圖示。
- ***btsf.png*** : 此為結局動畫撥放完畢回到主畫面之按鈕圖示。
- ***pb.png*** : 此為主畫面遊戲Logo圖示。
- ***pbackground.png*** : 此為選擇關卡頁面與每關背景圖片。
- ***pend.png*** : 此為每關完結畫面彈出區塊之圖片。
- ***po.png*** : 此為遊戲障礙物物件之圖片。
- ***pp01.png*** : 此為遊戲紙飛機物件之圖片-1。
- ***pp02.png*** : 此為遊戲紙飛機物件之圖片-2。
- ***pp03.png*** : 此為遊戲紙飛機物件之圖片-2。
- ***ppb.png*** : 此為結局黑幕畫面之圖片。
- ***ps.png*** : 此為遊戲主角之圖片。
- ***pt.png*** : 此為遊戲目標-騎士團員之圖片。
- ***theEnd.jpg*** : 此為遊戲完結畫面The End字樣之圖片。

## 開發軟體工具安裝之順序步驟與設定
> 本遊戲主要適用於Java 8 版本  
> (以下主要為windows 10 之安裝教學)
> 下載 OpenJDK :  
>> 可使用***檔案中所附之msi安裝檔*** 或 ***自行前往https://adoptopenjdk.net/index.html?variant=openjdk8&jvmVariant=hotspot 網站下載***  
>> (若自行下載請選擇 Java 8 版本)  
> 安裝 OpenJDK : 
>> 1. 開啟msi安裝檔
>> 2. 點選下一步 
>> 3. 確定JDK with Hostspot選項、Add to PATH選項、Associate .jar選項前圖示並非打叉，並點選下一步。  
>> (若打叉可點選前面圖示並選擇則 _將安裝在本機硬碟上_)  
>> 4. 點選 _安裝_ 開始安裝。
>> 5. 等待安裝完成。
>> 6. 安裝完成後按 _完成_ 結束安裝程式  

## 自行開發程式碼之安裝設定
> ### 如何開始遊戲
> 1. 按 win + R 並輸入 "cmd" 進入命令提示字元。
> 2. 輸入 "cd _遊戲資料夾路徑_" (_LoveStory_PapperPlane_ 資料夾)。
> 3. 輸入 "javac -encoding utf8 GameFrame.java" 編譯遊戲程式。
> 4. 輸入 "java GameFrame" 執行遊戲程式。
## 遊戲規則與操作說明
### 主畫面
> 開啟遊戲後會進入主畫面，並會顯示兩個按鈕 ***Play*** 與 ***Exit***  
> 1. 點選 ***Play*** 會進入關卡選擇頁面
> 2. 點選 ***Exit*** 可離開遊戲。   
### 關卡選擇
> 進入此頁面後會出現 ***1-1*** 、 ***1-2*** 、 ***1-3*** 等關卡可選擇。  
> (若通關 ***1-3*** 關卡，則會出現 ***1-?*** 隱藏關卡)  
> 點選關卡按鈕即可開始遊戲。 
### 遊玩操作
> 選擇關卡後會進入遊戲畫面   
> 1. 玩家可藉由滑鼠操作左下角的主角發射紙飛機，藉此影發障礙物倒塌攻擊騎士團員。  
> 2. 左上角會顯示殘餘紙飛機數量。  
> #### 發射紙飛機
>> 1. 玩家可通過滑鼠右鍵拖曳，來決定紙飛機發射之角度與力度。
>> 2. 鬆開右鍵即可發射紙飛機
> #### 更換紙飛機
>> 1. 玩家可藉由滑鼠滾輪切換紙飛機。  
>> 2. 紙飛機射出且紙飛機飛出畫面後可再次點擊滑鼠右鍵(或左鍵)換上新的紙飛機。  
###獲勝條件  
> - 一般關卡
>> 若紙飛機數量歸零前，騎士團員被障礙物擊倒則關卡勝利。
>> 反之，若紙飛機數量歸零，而騎士團員未被障礙物擊倒則關卡失敗。
> - 隱藏關卡
>> 若紙飛機數量歸零前，將紙飛機送至女神手中則關卡勝利。
>> 反之，若紙飛機數量歸零，而將紙飛機未能送至女神手中則關卡失敗。
### 關卡完結  
> 關卡完結後會跳出此畫面，並會顯示完結字樣與紅、綠兩按鈕。      
> #### 完結字樣
>> 若關卡勝利此處會顯示 __You Win!__ 字樣。  
>> 失敗則會顯示 __Try Again!__ 字樣。  
> #### 完結按鈕  
>> 點選 _綠色三角形按鈕_ 會回到關卡選擇頁面。 
>> 點選 _紅色迴轉按鈕_ 則會重新開始該關卡。  
>> (隱藏關卡結局動畫撥放完畢後可點及 _白色三角形按鈕_ 回到主畫面)。  
## 如何測試安裝成功之步驟
> 開啟 命令提示字元 。  
> 輸入 "javac -version" 與 "java -version" 。  
> 顯示版本為 OpenJDK 1.8.0-xxx 及安裝完成。 
